Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h8dcd983fg71fdg4cdbgafa0g44425c59483d
source: We met Raphael at the Last Light Inn and Astarion asked about the scars Cazador left on his back. Raphael seemed interested - he said he'd think about Astarion's request and see us again soon.
ko: 우리는 최후의 빛 여관에서 라파엘을 만났고, 아스타리온은 카자도르가 남긴 등의 흉터에 관해 물어보았다. 라파엘은 흥미를 느낀 것 같았다. 그는 아스타리온의 부탁을 고려해 볼 것이고, 곧 다시 만나자고 하였다.

# h1040514eg6389g41fcg95fbgeb19ccf72399
source: Find Raphael in the shadow-cursed lands.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에서 라파엘을 찾자.

# h60e13793g5c9cg4897g8427g0ea5d763ba3b
source: We met Raphael at Last Light Inn, but he left before Astarion could ask about the scars on his back. Raphael seemed to think we'd meet again soon, though, so perhaps Astarion will have another opportunity.
ko: 우리는 최후의 빛 여관에서 라파엘을 만났지만, 그는 아스타리온이 등의 흉터에 관해 물어보기도 전에 떠나버렸다. 하지만 라파엘은 우리가 곧 다시 만날 것으로 생각하는 듯했고, 아스타리온에게는 다시 기회가 올지도 모른다.

# hcef1bf84g4421g44c6g90c1gba97abf7b67f
source: We met Raphael at the entrance to the Thorm Mausoleum. The devil told us about an orthon - a monster from the Hells - that's lurking beneath the mausoleum. He promised to tell Astarion about his scars, but only if we kill this orthon for him.
ko: 우리는 쏨 가문의 영묘 입구에서 라파엘을 만났다. 그는 우리에게 영묘 아래에 도사리고 있는 지옥에서 온 괴물, 오르쏜에 대해 알려주었다. 라파엘은 우리가 오르쏜을 처치한다면, 아스타리온에게 등의 흉터에 대해 알려주기로 약속하였다.

# h6253cb87g7f13g47c2ga925gf5df27f047fd
source: Kill the orthon.
ko: 오르쏜을 죽이자.

# h4a043b76g83d2g4d0bg80a9g8b574ca92e53
source: Thorm Mausoleum
ko: 쏨 가문의 영묘

# h8ac19b1cg674ag40f0g80bbg3342832d2fbd
source: We killed the orthon, as Raphael asked. Now we're waiting for him to reappear and fulfil his promise to Astarion - whenever and wherever that might happen.
ko: 라파엘의 부탁대로 오르쏜을 죽였다. 이제 그가 다시 나타나 아스타리온과의 약속을 이행하기를 기다리고 있다. 언제 어디서 나타날지 모르겠지만.

# h26bdcd91g9d38g4fcbg8fa5g125848d2278e
source: Await Raphael's next appearance.
ko: 라파엘의 다음 방문을 기다리자.

# hb4527b76g49f8g4a94gaed8g5350648f5244
source: Raphael told us about the 'Rite of Profane Ascension'. Cazador plans to perform it, sacrificing his vampire spawn in exchange for great power. Astarion is the only missing piece of the ritual and Cazador needs him back. Astarion told us he wants to take the fight to Cazador in Baldur's Gate.
ko: 라파엘이 '불경한 승천의 의식'에 대해 말해줬다. 카자도르는 강력한 힘을 얻는 대가로 자신의 뱀파이어 스폰을 희생하여 의식을 치를 계획이다. 아스타리온은 의식에서 유일하게 빠진 조각이며, 카자도르는 그를 되찾아야만 한다. 아스타리온은 발더스 게이트에서 카자도르와 대결하기를 원한다고 했다.

# h47006385g32dbg4b77gbbf6g1188bc6e0ae9
source: Travel the road to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 향하는 길을 여행하자.

# ha7aa2d6egad58g4774ga8cag3e7a87905575
source: Road to Baldur's Gate
ko: 발더스 게이트로 향하는 길

# h9f974797g292fg49f5g8677g55e2fc60716f
source: Raphael left without revealing anything about Astarion's scars. It seems if we want answers, we'll need to reach Baldur's Gate and ask Cazador himself.
ko: 라파엘은 아스타리온의 흉터에 대해 아무것도 알려주지 않은 채 떠났다. 흉터의 정체를 알고 싶다면 발더스 게이트로 향해, 카자도르에게 직접 물어야 할 것이다.

# hdfe3cbb2gc3f6g46a6gbf0ag486f2a79449c
source: Travel the road to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 향하는 길을 여행하자.

# hd15e48f8g434eg4350gbff4g0900326887e3
source: We've reached Baldur's Gate. Astarion will want to find Cazador Szarr and face him, deciding his fate once and for all.
ko: 우리는 발더스 게이트에 도착했다. 아스타리온은 자신의 운명을 결정짓기 위해 카자도르 자르를 찾아, 그와 대면하고 싶어 할 것이다.

# h9803cfc3gc41ag4437g9aa2gc5c6a9f5b1f6
source: Reach Cazador's palace.
ko: 카자도르의 대저택으로 향하자.

# hfd750373g9b69g432fg989eg808bbe32fbf2
source: Szarr Palace
ko: 자르 대저택

# hac3bc8ecgac19g45dfga294g9d5e663962c6
source: Astarion met Ulma, the leader of a small tribe of monster hunters. She recognised Astarion as the one who stole their children for Cazador, but offered him a chance to redeem himself. Astarion agreed to help their children and kill Cazador.
ko: 아스타리온은 작은 괴물 사냥꾼 부족의 지도자, 울마를 만났다. 울마는 카자도르를 위해 자신의 아이들을 납치한 아스타리온을 알아보았지만, 만회할 기회를 제안했다. 아스타리온은 아이들을 돕고 카자도르를 죽이는 것에 동의했다.

# h4e88abbcg6687g401aga44bge02af867ca30
source: Astarion met Ulma, the leader of a small tribe of monster hunters. She recognised Astarion as the one who stole their children for Cazador, but offered him a chance to redeem himself if he helped their children. Astarion refused and we were attacked by Ulma's people.
ko: 아스타리온은 작은 괴물 사냥꾼 부족의 지도자, 울마를 만났다. 울마는 카자도르를 위해 자신의 아이들을 납치한 아스타리온을 알아보았지만, 만회할 기회를 제안했다. 아스타리온은 거절했고, 우리는 울마의 동료들에게 공격받았다.

# hc820fc65gf47eg4637gaa7bgf59761fdfe71
source: Astarion met Ulma, the leader of a small tribe of monster hunters. She recognised Astarion as the one who stole their children for Cazador, but offered him a chance to redeem himself. Astarion refused and Ulma asked us to help kill him. We agreed and Astarion attacked us.
ko: 아스타리온은 작은 괴물 사냥꾼 부족의 지도자, 울마를 만났다. 울마는 카자도르를 위해 자신의 아이들을 납치한 아스타리온을 알아보았지만, 만회할 기회를 제안했다. 아스타리온은 거절했고, 울마는 우리에게 아스타리온을 죽이자고 제안했다. 우리는 제안을 받아들였고 아스타리온에게 공격받았다.

# hd01d972cg0095g44fbgbd9bg5743a35c7cec
source: Astarion met two of his fellow vampire spawn, Dalyria and Petras, at Fraygo's Flophouse. We learned Cazador plans to perform a ritual that will grant him incredible power, and that Astarion is part of it. They revealed it's taking place in a defiled chapel beneath Cazador's palace before turning to mist and disappearing.
ko: 아스타리온은 프레이고의 여인숙에서 다른 뱀파이어 스폰, 달리리아와 페트라스를 만났다. 우리는 카자도르가 엄청난 힘을 얻을 수 있는 의식을 계획하고 있고, 아스타리온이 그 의식의 일부라는 사실을 알아냈다. 둘은 의식이 카자도르의 대저택 지하의 타락한 성당에서 이루어질 것이라는 사실을 밝히고는 안개가 되어 사라졌다.

# h6324039agef77g48b7g8077g5e35768fa9bd
source: Astarion met two of his fellow vampire spawn, Dalyria and Petras, at Fraygo's Flophouse. We learned Cazador plans to perform a ritual and gain incredible power, and that Astarion is a key part of that ritual. The spawn turned to mist and disappeared after a confrontation with Astarion. We will need to find Cazador to learn anything else.
ko: 아스타리온은 프레이고의 여인숙에서 다른 뱀파이어 스폰, 달리리아와 페트라스를 만났다. 우리는 카자도르가 엄청난 힘을 얻을 수 있는 의식을 계획하고 있고, 아스타리온이 그 의식의 일부라는 사실을 알아냈다. 둘은 아스타리온과의 충돌 후 안개가 되어 사라졌다. 더 많은 정보를 얻으려면 카자도르를 찾아야 할 것이다.

# h1fa2f686gfb0fg4609gb2f8gf1c556cf900c
source: A group of vampire spawn attacked us during the night. They tried to kidnap Astarion and take him back to Cazador, but failed. Astarion will need to face Cazador if he's ever to be safe from his past.
ko: 한 무리의 뱀파이어 스폰이 밤중에 우리를 습격했다. 그들은 아스타리온을 납치해 카자도르에게 데려가려 했지만, 실패했다. 아스타리온은 과거에서 벗어나 안전해지기 위해서 카자도르와 대면해야 할 것이다.

# h2c1bc335ga282g4fe0gae15g59363c7bfc92
source: A group of vampire spawn attacked us during the night. They kidnapped Astarion and took him back to Cazador. We need to find Cazador's palace if we're going to rescue Astarion.
ko: 한 무리의 뱀파이어 스폰이 밤중에 우리를 습격했다. 그들은 아스타리온을 납치해 카자도르에게 데려갔다. 아스타리온을 구하고 싶다면 카자도르의 대저택을 찾아야 한다.

# h9835a209gae4dg4e60ga092gcf2e9052ff7e
source: Locate and investigate Cazador's lair.
ko: 카자도르의 은신처를 찾아내고, 조사하자.

# h1a4b5641gf994g49e3g8080g4218ad7e67ca
source: Astarion is free from Godey's kennel. We can now explore the palace and find Cazador.
ko: 아스타리온은 고디의 사육장에서 풀려났다. 이제 대저택을 조사하고 카자도르를 찾을 수 있을 것이다.

# hbfb0a478g41e0g4481gb918g239b9c433003
source: We have entered Cazador's palace. Now we just need to find the vampire himself.
ko: 우리는 카자도르의 대저택에 들어왔다. 이젠 그 뱀파이어만 찾으면 된다.

# h9e682503gce75g4cb9ga6f7g4924ac333039
source: We used an elevator to descend into a secret dungeon under Cazador's Palace. We have yet to find what's hidden down here.
ko: 우리는 엘리베이터를 타고 카자도르의 대저택 밑의 비밀 지하 감옥으로 내려갔다. 무엇이 숨겨져 있는지 알아볼 차례다.

# h63fdb897g6688g41bdg8d87g0ce8a6ca30f3
source: Astarion met Sebastian, one of the first victims he ever brought Cazador. Instead of feeding on him, Cazador turned Sebastian into a vampire spawn and locked him in this dungeon. We don't know how many of Astarion's victims are still 'alive' down here, but we did learn that Cazador's staff controls the prison. We'll need to take it from him if we're to decide the prisoners' fates.
ko: 아스타리온은 자신이 카자도르에게 바쳤던 첫 희생양 중 한 명인 세바스찬을 만났다. 카자도르는 세바스찬을 식량이 아닌 뱀파이어 스폰으로 삼고 이 지하 감옥에 가둔 것이였다. 이곳에 아스타리온의 희생양들이 얼마나 더 '살아'있는지는 모르지만, 카자도르의 지팡이가 감옥을 제어한다는 사실을 알아냈다. 수감자들의 운명을 결정하기 위해서는 지팡이를 얻어야 할 것이다.

# h44ab5fa3gf9a6g4cf3g8257g4991e4a3a375
source: We found a scroll describing the ritual Cazador wants to perform. He plans to sacrifice thousands of souls, including Astarion's, to ascend and gain incredible power.
ko: 우리는 카자도르가 치르려 하는 의식을 설명하는 두루마리를 발견했다. 카자도르는 아스타리온을 포함한 수천 명의 영혼을 희생시켜 승천하고, 엄청난 힘을 손에 넣을 계획이다.

# h9de3ced4g8e07g4c39gb3d5gc0fa1a7b4311
source: We learned that Cazador carries a magic staff, which he uses to control the prison. We'll need to take it from him if we're to decide the prisoners' fates.
ko: 우리는 카자도르가 감옥을 제어하는 마법 지팡이를 가지고 있다는 사실을 알았다. 수감자들의 운명을 결정하기 위해서는 지팡이를 얻어야 할 것이다.

# hec6b178cg1e37g42a6g98e5gf2f829279806
source: We found Cazador and convinced him to let us go and bring Astarion to him. Astarion will definitely want to hear about this.
ko: 우리는 카자도르를 찾아 우리를 풀어주면 아스타리온을 데려오겠다고 설득했다. 아스타리온은 이 일에 대해서 분명 알고 싶어 할 것이다.

# h6983447fgdbb1g4758gb9edgd8e4d098d05b
source: Face Cazador Szarr.
ko: 카자도르 자르를 마주하라.

# h89632f41gcc44g4042g8b6bg5671c8201145
source: Cazador Szarr
ko: 카자도르 자르

# hfd29b88agf8dag45aegae5ag9f8c0fdab057
source: We found Cazador, who overpowered Astarion and dragged him into the ritual. Now that Cazador has everything he needs, he'll ascend unless we stop him.
ko: 카자도르가 아스타리온을 제압해 강제로 의식에 참여시켰다. 카자도르의 승천에 필요한 것은 모두 모였으니, 그를 직접 저지하는 방법 밖에 없다.

# hba56d1fdg132cg4a47g96edgbd86ccc6226e
source: We found Cazador and attacked him. Time to destroy him once and for all.
ko: 우리는 카자도르를 찾아 공격했다. 드디어 그를 끝장낼 때가 왔다.

# h73fa76f6ge2f2g47bbga1e7g0eb11b2be61e
source: Cazador magically ensnared Astarion, summoning him and forcing him into the ritual. We need to help Astarion and destroy Cazador.
ko: 카자도르는 마법으로 아스타리온을 사로잡고 소환하여 강제로 의식에 집어넣었다. 아스타리온을 돕고 카자도르를 끝장내자.

# hf51a6d56gec82g4471g8f3cg20cef66d8de8
source: We defeated Cazador, who retreated to his sarcophagus to heal. He's vulnerable now - all we have to do is open the sarcophagus's lid and finish him off.
ko: 우리는 카자도르를 쓰러트렸고, 그는 회복을 위해 관으로 후퇴하였다. 카자도르는 지금 취약한 상태이다. 남은 건 관뚜껑을 열고 그를 끝장내는 것뿐이다.

# had0ccbb5gd378g4800gac85g046f7b508dda
source: Astarion has become the Vampire Ascendant. He had to sacrifice Cazador, his brothers and sisters, and thousands of other vampire spawn; but he'll never fear the sun or suffer a vampire's hunger again.
ko: 아스타리온은 승천한 뱀파이어가 되었다. 그는 카자도르, 형제자매, 그리고 다른 몇천 명의 뱀파이어 스폰들을 희생해야만 했다. 하지만 아스타리온은 이제 태양을 두려워하거나 뱀파이어의 굶주림에 시달릴 일이 없을 것이다.

# h8d988cc1gb934g4ad5gbf4cg6b4c7b2a5da9
source: We killed Cazador and released all of the vampire spawn into the Underdark. Astarion's fate is sealed - he will be a vampire spawn until the end of his days.
ko: 우리는 카자도르를 죽이고 모든 뱀파이어 스폰들을 언더다크로 풀어주었다. 그리고 아스타리온의 운명이 정해졌다. 그는 남은 생을 뱀파이어 스폰으로 보낼 것이다.

# hdfcb6b92g561bg4fd2gabc7ga80a02e5d66d
source: We killed Cazador and the thousands of vampire spawn he had locked down here. They won't be a threat to anyone now. As for Astarion, his fate is sealed - he will be a vampire spawn until the end of his days.
ko: 우리는 카자도르와 그가 여기에 가두어 둔 수천 명의 뱀파이어 스폰을 모두 죽였다. 이제 그 누구에게도 위협이 되지 않을 것이다. 그리고 아스타리온의 운명이 정해졌다. 그는 남은 생을 뱀파이어 스폰으로 보낼 것이다.

# h8a97425age001g4a9bgbd89gbd5e162c8fe1
source: We killed Cazador and decided to leave the thousands of vampire spawn he created in their cells. As for Astarion, his fate is sealed - he will be a vampire spawn until the end of his days.
ko: 우리는 카자도르를 죽였고, 그가 여기에 가두어 둔 수천 명의 뱀파이어 스폰을 감옥에 내버려 두기로 했다. 그리고 아스타리온의 운명이 정해졌다. 그는 남은 생을 뱀파이어 스폰으로 보낼 것이다.

# hf91820f6ge4d6g4214ga35cg61aa4bab7e79
source: Astarion never destroyed Cazador, but events are moving too quickly to change that now. It's time to choose your destiny - Astarion's will have to wait.
ko: 아스타리온은 카자도르를 쓰러트릴 기회를 얻지 못했지만, 이제는 그럴 겨를이 없다. 이제는 우리의 운명을 결정할 시간이다. 아스타리온의 운명은 기다려야 할 것이다.

# h8f19da56ga1cdg4e05g98a9g0c4f4d88a443
source: We killed Ulma. Without her, the monster hunters will be much less of a threat to Astarion.
ko: 우리는 울마를 죽였다. 그녀가 없는 괴물 사냥꾼들은 아스타리온에게 덜 위협적일 것이다.

# h3b6fba28g65adg4031g9190g96bf36fc101c
source: We brought Astarion to Cazador, who used blood magic to force Astarion into the ritual. We need to help Astarion and destroy his old master.
ko: 우리는 아스타리온을 카자도르에게 데려왔고, 카자도르는 피의 마법을 사용해 아스타리온을 강제로 의식에 집어넣었다. 아스타리온을 도와 그의 예전 주인을 끝장내자.

# h9799c67eg1db4g4d6cg8cd6g149f35dcb176
source: Astarion wants to speak to Raphael the next time we see him. He wants to ask the devil about something, but hasn't revealed what.
ko: 아스타리온은 다음에 라파엘을 만난다면 대화를 나누고 싶다고 한다. 그 데빌에게 무언가를 묻고 싶다고 하지만, 그게 무엇인지는 밝히지 않았다.

# h29256cf9g6f24g46dega9e3g794982f1b7b9
source: We met Raphael at Last Light Inn, but he left before Astarion could ask him anything. Raphael seemed to think we'd meet again soon, though, so perhaps Astarion will have another opportunity.
ko: 우리는 최후의 빛 여관에서 라파엘을 만났지만, 그는 아스타리온이 질문을 하기도 전에 떠나버렸다. 하지만 라파엘은 우리가 곧 다시 만날 것으로 생각하는 듯했고, 아스타리온에게는 다시 기회가 올지도 모른다.

# hb98e84d1g4a4bg4955gaa10g2ba6ddd4450f
source: Raphael left without Astarion speaking to him. Whatever Astarion's questions were, he'll have to look for answers somewhere else - maybe in Baldur's Gate itself.
ko: 라파엘은 아스타리온과 대화하지 못한 채 떠났다. 아스타리온의 질문이 무엇이었든 간에, 그 대답은 다른 곳에서 찾아야 할 것이다. 어쩌면 발더스 게이트에 있을지도 모른다.

# hc5f5cd38g4936g4237g89f4g0f5779032d53
source: Astarion thinks we need to find some of his fellow spawn if we want to learn about Cazador's plans. Apparently, they used to hunt for victims in the dens of the city.
ko: 아스타리온은 카자도르의 계획에 대해 더 알고 싶다면, 동료 스폰을 찾아야 한다고 생각한다. 듣자 하니, 스폰들은 도시의 아지트에서 희생자를 사냥했다고 한다.

# ha05ad96dge212g4e8bgb3e5ga66ec5c9da36
source: We can now look for the other spawn that Astarion mentioned before. We should look for them in the taverns and flophouses of Wyrm's Crossing.
ko: 이제 아스타리온이 전에 언급했던 다른 스폰들을 찾아볼 수 있다. 고룡 다리의 선술집과 여인숙에서 그들을 찾아보자.

# hfe4c55dcgf392g4b01g8725g814d25cf76d9
source: Astarion thinks we need to find some of his fellow spawn if we want to learn about Cazador's plans. We should look for them in the taverns and flophouses of Wyrm's Crossing.
ko: 아스타리온은 카자도르의 계획에 대해 더 알고 싶다면, 동료 스폰을 찾아야 한다고 생각한다. 고룡 다리의 선술집과 여인숙에서 그들을 찾아보자.

# hd27d1117ga1e9g4703ga1acgc9b07fd9264b
source: Instead of killing the orthon, we helped him, which means Raphael won't reveal anything about Astarion's scars. If he wants answers, Astarion will have to look elsewhere. Maybe in Baldur's Gate itself.
ko: 오르쏜을 죽이는 대신 그를 도왔으니 라파엘은 아스타리온의 상처에 대해 밝히지 않을 것이다. 만약 답을 얻고 싶다면, 아스타리온은 다른 곳을 살펴봐야 한다. 아마도 발더스 게이트 안이리라.

# h0d4969caga434g4e5cg8d6fg94ea003f1bd9
source: We learned that a monster hunter named Gandrel wants to capture Astarion and bring him back to Baldur's Gate.
ko: 우린 간드렐이라는 괴물 사냥꾼이 아스타리온을 잡아 발더스 게이트로 데려가려 한다는 것을 알게 되었다.

# ha3c82f3eg474ag4ddega105g043480fd6283
source: Astarion spoke to Raphael while we were sleeping. The devil agreed to help Astarion if we kill his old enemy in the Temple of Shar.
ko: 아스타리온은 우리가 자고 있을 때 라파엘과 대화했다. 라파엘은 샤의 신전에 있는 그의 적을 죽여준다면 아스타리온을 도와주겠다고 했다.

# h8050a486g3940g417cg99f3gd88fcc70bbbc
source: Astarion revealed his true nature to us - he's a vampire spawn!
ko: 아스타리온이 자신의 정체가 뱀파이어 스폰이라는 사실을 털어놨다!

# hede1536egc1beg4874g85e5g0d1ce9a9f8f4
source: On the road to Baldur's Gate, Astarion revealed his true nature to us - he's a vampire spawn! He assured us he won't drink our blood and explained that he was turned by a powerful vampire named Cazador Szarr, who still lives in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 가던 중, 아스타리온이 자신의 정체가 뱀파이어 스폰이라는 사실을 털어놨다! 아스타리온은 우리의 피는 절대 마시지 않겠다고 하며, 발더스 게이트에 살고 있는 카자도르 자르라는 강력한 뱀파이어가 자신을 스폰으로 만든 것이라고 했다.

# h523483eeg2e20g433agaff2geba1f7e6ab87
source: The Chosen of Shar
ko: 샤의 선택받은 자

# h66c90938ga013g4ed6gba10g5e31a037eca0
source: Shadowheart has shown interest in finding the lair of the Dark Justiciar - an elite force dedicated to her goddess Shar.
ko: 섀도하트는 그녀가 섬기는 여신 샤를 위해 헌신하는 정예 부대인 다크 저스티시어의 은신처를 찾는 데 관심을 보인다.

# h2fabc0dag0135g4e85gbc67g0872f8dd7e35
source: Find the Dark Justiciar's lair.
ko: 다크 저스티시어의 은거지를 찾자.

# h84c9d390g04fag44b7g825fg0bc3f902630c
source: Shadowheart has shown interest in finding the lair of the Dark Justiciar - an elite force dedicated to the goddess Shar.
ko: 섀도하트는 여신 샤를 위해 헌신하는 정예 부대인 다크 저스티시어의 은신처를 찾는 데 관심을 보인다.

# h4e9eafb9g5c84g4dd8gaf54g605c35e51610
source: We entered the ruins of what may have been a fortress dedicated to the goddess Shar. We could be close to the Dark Justiciar's lair.
ko: 여신 샤에게 바쳐진 신전일지도 모르는 요새에 들어섰다. 다크 저스티시어의 은신처가 가까운 곳에 있을지도 모른다.

# hd2ffd75cg8debg4ccega679g9d458ed879c4
source: Explore Grymforge.
ko: 그림포지를 탐험하자.

# h27114bfdgbea0g4020g85dbg4407cf6ca2ab
source: Shadowheart died. We won't be able to bring her back.
ko: 섀도하트가 죽었다. 우린 그녀를 되살릴 수 없었다.

# hcdcdb23dg3656g45e7gbce2gb48874a341bc
source: Shadowheart left our party and won't return.
ko: 섀도하트가 파티를 떠났다. 다시는 돌아오지 않을 것이다.

# hf69606a6g8660g4d50gba38g2f5af762aa6d
source: We found the corpses of several Dark Justiciars - Shar must have been worshipped here.
ko: 다크 저스티시어 몇 명의 시체를 발견했다. 이곳에서 샤를 숭배했던 모양이다.

# h620cd172gbdd3g4aa7g8903g4b89aaa15575
source: We found the corpses of several Dark Justiciars - Shar must have been worshipped here. Shadowheart suggested we search for answers.
ko: 다크 저스티시어 몇 명의 시체를 발견했다. 이곳에서 샤를 숭배했던 모양이다. 섀도하트는 답을 찾아보자고 제안했다.

# h611c437cge450g46edgbe63g8f8bff4027bc
source: We found traces of Hellish fiends. Could they have killed the Dark Justiciars? If so, where is their temple of Shar?
ko: 지옥 마족들의 흔적을 찾았다. 그것들이 다크 저스티시어들을 살해한걸까? 그렇다면 샤의 신전은 어디에 있는걸까?

# h7619d4c4g62a5g45e0ga433ga9fe1177fe09
source: We learned that Grymforge leads to an ancient temple. Perhaps the truth of what happened to the Dark Justiciars can be discovered there.
ko: 그림포지가 어떤 고대의 사원으로 이어지고 있다. 이곳에서 다크 저스티시어들에게 어떤 일이 있었던 건지 진실을 찾을 수 있을지도 모른다.

# h8328514cg1379g483bgb534g763cbaed6bac
source: Reach the ancient temple.
ko: 고대의 사원에 도달하자.

# h70e789deg0eddg4b18g9dd4g78d253f26ac9
source: The bridge to the ancient temple has been destroyed - there must be another way in.
ko: 고대 사원으로 향하는 다리가 파괴되었지만 분명 다른 길이 있을 것이다.

# h48757c33ga780g48efgbc30g67c20bc2d8af
source: The cultists were trying to find an ancient temple, but the bridge has been destroyed. If we find another way in, we might discover what happened to the Dark Justiciars.
ko: 사교 신도들이 고대 사원을 찾으려 했지만, 다리가 파괴되어 있다. 다른 길을 찾으면 다크 저스티시어들에게 어떤 일이 일어난 건지 알아낼 수 있을지도 모른다.

# hb8df1b27gf451g4ec3g859bg45e0ccdbea00
source: We found murals in the grove that seemed to depict an ancient order of Sharran warriors - the Dark Justiciars. Further signs of their presence - historical or otherwise - may lie elsewhere.
ko: 숲에서 샤의 고대 전사단인 다크 저스티시어를 그린 듯한 벽화를 찾았다. 역사적으로든 다른 방식으로든 그 존재 흔적이 어딘가에 있을지도 모른다.

# h4c782c7bg8cbcg45a8g94d7gc8042d8451ec
source: We found a finely sculpted idol of the goddess Shar, and decided to gift it to Shadowheart. She was greatly pleased; the discovery of such a piece bolstered her hopes of uncovering further signs of a Dark Justiciar presence.
ko: 우리는 샤 여신의 정교하게 조각된 우상을 발견하고 섀도하트에게 선물하기로 했다. 그녀는 크게 기뻐했다. 이런 유물을 찾았다는 사실은 그녀가 다크 저스티시어의 존재를 더욱 확신하게 만들었다.

# hd5390ba9gbfd5g49dbga8a9g69606c96dcff
source: The Archdruid Halsin described how there was once an entire army of Dark Justiciars that waged war against followers of Selûne, long ago. The rites of becoming a Dark Justiciar are no mean feat - they must have had a substantial lair in order to train and anoint a force of such size.
ko: 대드루이드 할신이 오래 전 셀루네의 추종자들과 전쟁을 벌인 다크 저스티시어 군대에 대해 알려 주었다. 다크 저스티시어가 되는 의식은 쉬운 일이 아니며, 그만한 인원을 임명하고 훈련하려면 상당한 규모의 근거지가 필요했을 것이라 한다.

# h1ce77b36g7c19g4f5cg906fg74f758ac65c9
source: We found an ancient temple of Selûne that had seemingly been razed by Dark Justiciars in the past. Such a force must have had a stronghold to operate from. Perhaps it can still be found.
ko: 과거에 다크 저스티시어들이 파괴한 듯한 고대 셀루네 신전을 발견했다. 그만한 부대가 활동하려면 거점이 있었을 터이다. 아직 찾을 수 있을지도 모른다.

# h97de9d87gc904g47b7g8544g209ac8268bf6
source: It seems that there are limits to Shadowheart's resistance to the shadow curse - she is as vulnerable as anyone wherever the shadows are strongest. Perhaps her goddess tests her.
ko: 섀도하트의 그림자 저주 저항력에는 한계가 있어 보인다. 섀도하트도 그림자가 가장 강한 곳에서는 다른 사람과 마찬가지로 취약하다. 여신이 그 여자를 시험하는 거겠지.

# h108c815fg5fb1g4658ga6b3g7d9b3e3edf97
source: A great many Dark Justiciars seem to have perished while fighting near the graveyard. We must be drawing close to the place Shadowheart wishes to find.
ko: 아주 많은 수의 다크 저스티시어들이 무덤 근처에서 싸우다 스러진 것 같다. 섀도하트가 찾으려는 장소에 가까워지는 듯하다.

# hbc959ee3gb50cg4135ga570gf26e5f97305b
source: We discovered that Shadowheart possesses a certain amount of resistance to the ill effects of the shadow curse. It seems that this must be due to Shar's patronage - but given the mercurial nature of the dark goddess, the extent of her protection remains to be seen.
ko: 섀도하트가 그림자 저주의 악영향에 어느 정도 저항력을 보인다는 사실을 발견했다. 물론 샤의 영향력 덕분이겠지만, 어둠의 여신의 변덕스러운 기질을 고려한다면 어디까지 보호의 손길이 뻗칠지는 두고 봐야 할 일이다.

# h63a581dcg9463g486ag9158g705f3a0956c6
source: We discovered the remains of long-dead Dark Justiciars in the ruined town of Reithwin. It seems they fought to the death in an effort to defend something important to them.
ko: 라이스윈 마을 폐허에서 오래 전 죽은 다크 저스티시어들을 발견했다. 무엇인가 중요한 것을 목숨을 바치면서 지킨 것으로 보인다.

# hb4a39ef4gdf62g4c9bg88d8gc1ea7128519e
source: We discovered an ancient temple dedicated to Shar. This will be of great interest to Shadowheart - we should investigate further with her.
ko: 샤 여신에게 바치는 고대 신전을 발견했다. 섀도하트가 관심을 가질 터이다. 그녀와 함께 신전을 더욱 조사해야 한다.

# h37a79945g3a74g45c6gb96cg1091a88a173c
source: Explore the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿을 탐험하자.

# h867945bfg1121g4eebgbc14g52f3897c98c7
source: We reached the place that Shadowheart had been seeking - an ancient temple dedicated to Shar. We should investigate further.
ko: 섀도하트가 찾아다니던 장소, 샤에게 바치는 고대 신전에 도착했다. 더욱 조사해야 한다.

# h95a49fb4gb43cg4971g98acga1b87377434f
source: Shadowheart realised that this temple is the legendary Gauntlet of Shar - a proving ground where initiates would seek to become Dark Justiciars. After investigating an altar, she learned that a series of trials must be overcome in order to be anointed a warrior of Shar. Shadowheart wishes to complete the trials and become a Dark Justiciar herself.
ko: 섀도하트는 이 신전이 전설적인 샤의 건틀릿, 곧 수련생들이 다크 저스티시어가 되고자 하는 시험장임을 깨달았다. 제단을 조사한 뒤에, 샤의 전사로 임명받기 위해서는 몇 가지 시련을 극복해야만 한다는 사실을 알았다. 섀도하트는 시련을 완료하여 그 자신이 다크 저스티시어가 되기를 원한다.

# h09de896cg28aeg4516gbb52g096e66007f01
source: Complete the trials of Shar.
ko: 샤의 시련을 완료하자.

# h1885c506g830bg4ca3gb7bbge269a17ad863
source: We have found the Spear of Night. Now we only need to clear the way to the Inner Sanctum of the Gauntlet of Shar, where Shadowheart seeks to be anointed as a Dark Justiciar.
ko: 밤의 창을 찾았다. 이제 샤의 건틀릿의 내부 성소로 가는 길을 찾아, 섀도하트가 다크 저스티시어가 될수 있도록 하자.

# h90d461f3g34dag49b9g938agd07e329ab312
source: Proceed with the trials of Shar.
ko: 샤의 시련을 진행하자.

# h6d798d1ag45dag41f7g87e3gae89edeef31c
source: Shadowheart revealed to us that in order to become a Dark Justiciar, she must first acquire a weapon called the Spear of Night, hidden somewhere in the Silent Library.
ko: 섀도하트가 다크 저스티시어가 되기 위해서는 침묵의 도서관 어딘가에 보관되어 있는 밤의 창을 찾아야 한다고 한다.

# h679abbfagef4cg45eeg9378g3a75e634686d
source: Find the Spear of Night.
ko: 밤의 창을 찾자.

# hc3818226g5352g47beg8d0cg0a8f4b626d6e
source: Treasure Room
ko: 보물 방

# hecf182e8g0b43g418bg9852g775d03dae0b7
source: We have cleared the way to the Inner Sanctum. Shadowheart is now very close to proving herself to Shar and becoming a Dark Justiciar. We should accompany her downwards.
ko: 내부 성소로 들어왔다. 섀도하트가 다크 저스티시어로 거듭나기까지 얼마 남지 않았다. 섀도하트와 함께 내려가야 한다.

# hc06b71b3gd6a9g4770ga2ecgaf5408bf0061
source: Venture into the Inner Sanctum.
ko: 내부 성소를 탐험하자.

# h3253513fg5bafg4125g8652g703f2cf5ef3e
source: We have surmounted all the trials and cleared the way to the Inner Sanctum. Shadowheart is now very close to proving herself to Shar and becoming a Dark Justiciar. We should accompany her downwards.
ko: 모든 시련을 극복하고 내부 성소로 가는 길을 열었다. 섀도하트가 샤에게 자신을 증명하여 다크 저스티시어가 되기 일보 직전이다. 섀도하트와 함께 내려가야 한다.
